---
excerpt: Spring과 Spring Boot는 뭐가 다른거지?
tags:
  - Boot
  - Spring
Created At: 2024-02-04
---
## Spring Boot - 왜 Boot?

Build PRODUCTION-READY apps QUICKLY. Spring Framework의 모듈화된 모듈들 중, 기본적인 설정을 제공.

- **기본적인 프로젝트(Starter Project)** - Make it easy to build variety of applications필요한 모든 의존성 가져옴
 - **자동 설정(Auto Configuration)** - Eliminate configuration to setup Spring, Spring MVC and other frameworks! 다른 프레임워크를 설정할 필요 없음. 클래스 경로에 있는 항목에 따라 디폴트 설정을 자동으로 제공한다.
- 비기능적 요구사항을 적용시킨다 (NFRs):
    - **Actuator**: Enables Advanced Monitoring of applications
    - **Embedded Server**: No need for separate application servers!
    - Logging and Error Handling
    - Profiles and ConfigurationProperties
- **web apps and REST API**에 대한 빌드를 단순화한다. (Only focuses on Web Apps and API) 웹 애플리케이션을 구조까지 작성하는 것은 매우 어려웠다(Tight coupling을 하였을 때).

`@Controller`, `@RestController`, `@RequestMapping("/courses")`

그리고 Spring MVC를 사용하면서 pom.xml, web.xml, application.properties에 여러 설정이 필요하다는 것을 확인 하였다(Spring과 Spring MVC를 사용한 간단한 애플리케이션의 구현에도).

⇒ 그래서 나온 **Spring Boot**는 프로덕션 환경에 사용 가능한 애플리케이션을 빠르게 빌드하도록 지원한다.

## 정리: 스프링 부트가 다루는 영역
애플리케이션 개발 관련 거의 모든 영역

- [[5 - 1. Spring Boot 기능 1 - 빌드|빌드]]
  - 프로젝트 생성
  - 의존성 관리
  - 애플리케이션 패키징 및 실행
- [[5 - 2. Spring Boot 기능 2 - 코드 지원|코딩]]
  - 개발 툴 제공
  - 자동 설정
  - 외부 설정
- 배포 및 관리
  - 도커 이미지 생성
  - Actuator
  - 스프링 부트 어드민

## Spring.io

Spring에서 제공하는 스프링 프로젝트를 위한 디렉터리 프리셋. 자주 사용하는 빌드 툴(Maven, Gradle)이 정해놓은 특정 디렉트리 구조를 손쉽게 설정하기 위함.

- Project: Gradle / Maven
- Language
- Spring Boot
  - GA: General Available, 정식 배포 버전
  - M: Milestone, 배포는 했지만 변경이 될 수 있음(미리 공부하는 때에만 사용할 것)
  - RC: Release Candidate
  - SNAPSHOT: 개발 중
- Project MetaData: 프로젝트의 기본적인 정보
  - Group, Artifact, version(처음 Spring 프로젝트 시작시 기본값: 1.0.0 - SNAPSHOT) : 프로젝트 식별 정보
  - Packaging: 어떻게 배포할 것인가
    - Jar: Java Archive
    - War: Web Application Archive, 자바 웹 애플리케이션(Web INF + 웹 관련 리소스를 포함하여 War로 패키징 하면 Tomcat)
- 의존성

## 참고 자료
- [우아한테크세미나 - 백기선](https://www.youtube.com/watch?v=z0EaPjF3pCQ&t=162s)
