## 이 것 만큼은 보완하자
- 늦어도 목요일에는 한 주 동안 작성한 코드를 연동하여 시연 준비가 되어야 한다.
목요일 즈음 합쳐서 준비(토요일 미팅 & 시연해야 하므로).
- 같이 프로젝트를 진행할 때에는 코드 양이 작을 때부터 합쳐나가야 한다.

## COR
새로고침 경우 ⇒ 404, S3에서 내려온 오류 페이지
S3 파일이 아닌 CRA 파일 안에있는 route 설정으로 찾도록 해야 한다.
⇒ 404 not found: /roadmap/editor ⇒ S3에서 파일이 없음

## 기능 구현 완성도
- 한 주에 기능 5개(30% ⇒ 60%) 가 아니라, 기능 1개(100% 완료)
⇒ 여차하면 그거라도 배포할 수 있도록: 최소 기능 단위의 완성 = 사용자에게 지금 당장 배포 가능
- 기능은 만들었지만 연동x인 경우를 막기 위해 주중 **스프린트에서는 연동을 시도 해야 한다.**
- 코어 기능: gpt로 초안 그려서 보여주는 것을 일단 최우선으로 구현
- 목표를 이 프로젝트 프레젠트 자체로 해서는 안됨: 성공적으로 만들어서 사용할 수 있는 기능을 만들어 준다면 지속적으로 서비스를 운영하여 커리어에 적용할 수 있을 것.
- 따라서 실제 서비스 런칭 목표로 했으면 좋겠다.

## 최소 단위로 일을 끝내고 바로 보고해야
코드 받은것을 기반으로 리뷰 받은 후 그 피드백을 기반으로 나머지 작업을 진행해야

## FrontEnd 개선
- Typescript ⇒ 런타임에서 수행하지 않음. (type, eslint, typenode….) devdependency에 포함시켜야 함(즉 개발 환경에서만 필요함). 이러한 부주의는 타입스크립트와 자바스크립트의 차이점을 모르는 사람인 것처럼 보일 수 있다.
- 복수형 이름 짓기: docList 보다는 docs
## DB Schema 개선
- Primary key 값은 id로 통일
- Foreign key → 상대 테이블_id
- roadmaps id X → 복수형 쓰지 않고, 테이블 명, 컬럼 명은 전부 소문자로 해야한다.
    - 단일 객체로 보고 복수형 쓰지 않음: 데이터를 보관하는 장소일 뿐
    - 객체 이름에 맞추어 테이블도 네이밍함-다른 db도 쓸 수 있으니까
    - 외부 api로 전송시키는 경우도 있으니
## Backend 개선
- entity와 repository를 분리하면 안된다. 클래스 위계는 다음처럼:
```
- entity
    - roadmap
        - Roadmap
        - RoadmapRepository
    - roadmapnode
        - RoadmapNode
        - RoadmapNodeRepository
```
- BaseEntity.java ⇒ 부모클래스가 나머지 엔티티가 상속받아야 함. 아래 녀석들을 공통적으로 포함해야 하므로.
    - createdAt
    - deletedAt
    - updatedAt
    > 얘네는 꼭 포함되어야 함(테이블 생성시)
- (P.S.) 연관성 있는 것들끼리 묶어야 함

## 작업 할당
- 일을 분배할 때 업무의 크기? 얼마나 걸릴지 이야기를 해보는 것이 좋음
	- 티켓 중에서 할 것을 뽑아서 셋이서 얼마나 걸릴지 이야기 해 본다.
	- 총 일하는 시간을 채울 티켓을 선정, 채워 넣고 분배해 보는 것이
- 시간 단위로 분배
	- 비숙련자는 숙련자의 2배 시간이 걸림
	- 시간이 남는다면 더 오래 걸리는 일을 가져가도록 증명해나가라: 차근차근
    - 일감 하나가 얼마 걸릴지 예측하는 훈련을 해 놓으면 회사 들어가서 엄청나게 도움이 많이 될 것
- 사람이 100% 컨디션으로 일하는 것이 아님.
	- 처리 가능한 양: 오전 10시 ~ 오후 10시
	- - 2(식사) = 하루 10시간
	- 주 7일: 60시간 / 1인
	- 숙련자는 80시간 / 1인 → 120시간 은 좀 아닌듯
	- 너무 오래 걸리면 위클리 데일리 미팅으로 고칠 사항 의논