## 들어가기 전에
### webpack
모던 Javascript 애플리케이션을 위한 여러 파일(HTML, CSS, Javascript, Images 등)을 각각 모듈로 보고 하나의 파일로 합쳐주는 모듈 번들러(Module Bundler).
- 웹 사이트를 구성할 때 많은 파일이 모여 웹사이트를 구성한다. 많은 파일의 다운로드가 이루어질 수 있으며, 이는 서버의 자원을 소모하고 웹사이트 실행 속도를 느리게 한다.
- 여러 자바스크립트 패키지를 사용하다보면 다른 패키지에서 같은 이름을 사용하는 함수나 변수가 존재하게 되면서 애플리케이션이 깨지는 문제가 발생하기도 하였다.
#### 사용상 이점
1. 성능 최적화, 자동화: 코드 축소, 사용 없는 코들ㄹ 제거하는 tree shaking과 같은 최적화하여 HTTP 요청 수를 감소시키고, 로딩 속도를 빠르게 해준다.
2. 파일단위의 js 모듈 관리: 모든 파일 하나 하나를 모듈화 해준다.
3. 번들러의 편의성: Sass, Stylus, TypeScript 사용 시 컴파일 과정에서 필요한 플러그인을 추가하고 실행해 준다.
4. Dependency issue 해결: 빌드 시 모든 종속성을 함께 번들하여 준다.
#### 구성
- Entry
- Output
- Loader
- Plugin

참고: [Webpack을 쓰는 이유: 프론트엔드의 모듈화의 역사](https://ingg.dev/webpack/), [Webpack은 왜 필요할까요](https://velog.io/@gusdh2/Webpack%EC%9D%B4%EB%9E%80-%EC%99%9C-%ED%95%84%EC%9A%94%ED%95%A0%EA%B9%8C%EC%9A%94)
### Polyfill
Polyfill이란 , 오래된 브라우저에서 없는 기능 구현을 채워주기 위한 스크립트이다. 오래된 브라우저의 경우 `Promise`나 `Set` 객체가 없는 경우가 있다. `Array.prototpe.at()` API 도 Chrome 92 이상에서만 지원이 된다. 대부분의 Polyfill은 이미 브라우저에 포함되어 있는지 체크하고, 없으면 값을 채우는 형태로 동작한다.
```JS
Array.prototype.at = Array.prototype.at ?? /* Array.prototype.at에 대한 자체 구현 */;
```
표준적으로 사용되는 Polyfill은 [core-js 레포지터리](https://github.com/zloirock/core-js)에 모여 있다. `import 'core-js/actual;` 문구를 통해 대부분의 ECMAScript 표준 객체와 메서드를 오래된 브라우저에서도 사용할 수 있게 된다.

참고: [똑똑하게 브라우저 polyfill 관리하기](https://toss.tech/article/smart-polyfills)
### Babel
Babel 공식 사이트의 소개에 따르면, Babel은 자바스크립트 컴파일러이다. 정확히는 JavaScript로 변환해주는 소스 대 소스 컴파일러, 즉 **transpiler**이다.
최신 브라우저조차도 지원하지 못하는 문법과 기술의 출연에 의해 새루운 ESNext 문법을 기존의 브라우저에 사용하기 위해 Babel이 사용된다. 
Babel은 polyfill을 지원하기위한 babel-polyfill 기능을 지원한다. 하지만 [@babel/polyfill 은 deprecated 되었다.](https://poiemaweb.com/babel-polyfill)
참고: [babel 이란 무엇인가?](https://bravenamme.github.io/2020/02/12/what-is-babel/)
### ESlint / prettier
- ESLint: ECMAScript와 Lint를 합친 용어로, lint는 에러가 있는 코드에 표시를 달아놓는 것이다. ESLint는 자바스크립트 문법에서 에러가 발생하면 표시해주는 도구이며, 전반적인 코딩 스타일까지 지정할 수 있어 현업에서 사용된다.
- Prettier: 작성 코드를 일관성 있게 포맷팅해주는 도구이다. 줄바꿈이나 들여쓰기 등을 설정해서 파일을 저장할 때마다 형식에 맞게 정렬해주는 것이다.
ESLint는 Linter이고, Prettier는 Formatter라고 보면 된다. Linter는 소스코드에 문제가 있는지 검사하여 문제있는 부분에 flag를 달아주는 소프트웨어 도구이고, formatter는 일관된 스타일로 작성할 수 있도록 코드를 변환해주는 도구이다.
참고: [ESLint와 Prettier 공유 컨피그 만들어보기](https://techblog.woowahan.com/15903/)
### Naming Convention
- Coding Convention의 하나(나머지는 주석 컨벤션과 들여쓰기 컨벤션이 있다.)
- 소스 코드와 문서의 변수/타입/함수 등의 식별자에 사용되는 문자열을 선택하기 위한 규칙들
- 프로젝트/프로그래밍 언어/개발 도구 등에 따라 달라진다.
이를 설정하는 이유는 소스 코드를 읽고 이해하는데 드는 시간을 절약하기 위함, 즉 가독성 때문이다. 개발자와 분석가가 시스템 수행 작업 및 소스코드를 수정/확장 등의 경우 적용하는 방법을 보다 쉽게 이해할 수 있도록 도와주는 것이다.
#### camelCase
단봉 낙타 표기법, 이름의 첫 문자를 소문자로, 나머지 단어의 첫 글자를 대문자로 표기한다.
Upper Camel Case라고 하는 첫글자도 대문자인 표기법도 있지만, 일반적으로 camel case라고 하면 Lower Camel Case, 즉 단봉 낙타 표기법이다.
#### kebab-case
모든 단어를 소문자로 시작하고, 단어와 단어 사이는 "-"(대쉬)로 연결한다.
#### snake_case
각 단어 사이를 "\_"(언더바)로 구분하는 표기법
#### PascalCase
전체 이름의 첫 문자를 포함한 각 단어의 첫 문자를 대문자로 표기하는 표기법
### px, em, rem
CSS에서 사용하는 단위들. em과 rem은 **상대 단위**로 유동적으로 변한다(%, vw, vh 등도 포함됨). px는 **절대 단위**로, 어떤 상황에서든 고정된 길이를 나타낸다. 웹에서는 여러 단위가 있지만 px를 제외하고서는 잘 쓰이지 않는다.
- px: 1 픽셀. font의 px설정은 사용자의 설정값을 덮어써, 개발자가 font-size를 px 값으로 설정했다면 사용자가 설정으로 변경해도 변경되지 않는다.
- em: 해당 단위가 사용되는 요소의 font-size를 기준으로 px로 바뀌어 화면에 표시된다. 
```css
div {
	font-size; 20px;
	width: 10em; /* 200px */
}
```
아래와 같은 경우, 
```css
.container {
font-size: 14px;
}

.container.title {
font-size: 2em; // 28px
}

.container.subtitle {
font-size: 1.5em; // 21px
}

.container.subtitle.leading {
font-size: 0.5em; /* 10.5px */
}
```
container.subtitle.leading의 경우 10.5px이다: 자식으로 상속
- rem: r은 root를 뜻하고, 최상위 엘리먼트에서 지정된 font-size값을 기준으로 변환된다. HTML에서 최상위 요소는 <\html> 태그이므로, html 요소의 font-size 속성 값이 기준이 된다. 별도로 설정되지 않은 경우, 각 브라우저에서 기본적으로 설정된 값(16px)을 상속받는다.
### Semantic versioning
의존성은 소프트웨어 개발 생태계에서 서로의 기술과 성과를 이어받아 새로운 소프트웨어를 만들어내는 협력 체계의 요소이다. 이러한 의존성에 의해 여러 사람이 이용하는 패키지가 새롭게 업데이트 될 때, 기능의 사용법이나 동작 방식의 변경 같은 변화들이 이에 의존하는 소프트웨어가 의도대로 동작하지 못하게 하므로, 이를 위해 변화와 기존의 것을 구분할 필요성이 발생하였다. 버전은 이런 패키지의 변화를 구분하기 위한 방법인 것이다.
[Semantic Versioning](https://semver.org)은(줄여서 Semver), Github 공동 창업자인 Tom Preston-Werner가 패키지마다 버전 명의 작성방이 다른 문제를 해결하기 위해 기존의 논의를 모아 만든 제안이다. 스펙 문서는 RFC 2119에 의해 규칙을 표기하여 의미적으로 엄격히 하고, 패키지 개발 생명주기에 발생할 수 있는 여러 상황을 포괄적으로 담아 일관성과 유연성을 갖추게 한 것이다.

참고: [Semantic Versioning 소개](https://spoqa.github.io/2012/12/18/semantic-versioning.html)
#### Tilde
틸드는 `~` 특수문자를 의미하며, 버저닝에서는 현재 지정한 버전의 마지막 자리 내 범위에서만 자동으로 업데이트 한다. 예를 들어,
- `~0.0.1`: `>= 0.0.1 <0.1.0` 
- `~0.1.1` : `>=0.1.1 <0.2.0`
- `~0.1` : `>=0.1.0 <0.2.0`
- `~0` : `>=0.0 <1.0`
#### Caret
캐럿은 `^` 특수문자를 의미하며, 버저닝에서는 최신 minor 버전까지만 업데이트되고, 해당 major 버전을 초과하여 업데이트 되지 않도록 하여 하위호환성을 유지하는 역할을 한다. npm 패키지 관리자의 모든 패키지 버전은 기본적으로 캐럿을 붙인 상태이다.
- `^1.2.3`: 1.2.3보다 크거나 같고, 2.0.0보다 작은 버전까지만 업데이트한다.
SemVer규약을 따른다는 가정하에, 하위 호환성이 보장되는 minor 버전까지 업데이트를 허용하게 하는 것이다. 하지만 정식 릴리즈가 아닌 `0.y.z`버전의 경우 패치 버전만 업데이트를 허용한다. API의 변경이 일어날 수 있기 때문이다.

참고: [Semantic Versioning(caret, tilde)](https://wonsss.github.io/etc/semver/#referecne)
### API
Application Programming Interface의 줄임말. 두 소프트웨어 구성 요소가 서로 통신할 수 있게 하는 메커니즘. 두 어플리케이션 사이의 서비스 계약을 인터페이스라고 한다면, 인터페이스는 요청과 응답에 어떻게 두 어플리케이션이 통신할지 정의한다.
### RESTful / REST API
웹에서 볼 수 있는 가장 많이 사용되고 유연한 API이다. 클라이언트가 서버에 요청을 데이터로 전송하면, 서버는 이 입력을 이용하여 내부 함수를 시작하고 출력 데이터를 클라이언트에 반환한다.
Representational State Transfer의 줄임말. 클라이언트가 서버 데이터에 엑세스하는데 사용할 수 있는 GET, PUT, Delete 등의 함수 집합을 정의하고, 클라이언트와 서버는 HTTP 규약을 통해 데이터를 교환한다.
무상태로, 서버가 요청 간에 클라이언트의 데이터를 저장하지 않는 특성이 있다. 클라이언트의 요청은 URL과 유사하고, 서버의 응답은 렌더링과 관련 없는 일반 데이터가 되는 것이다.

RESTful: REST 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 RESTful 웹 서비스라고 한다. 일반적으로 RESTful API라는 용어는 일반적으로 RESTful 웹 API를 나타낸다. 특징은 다음과 같다.
- 균일한 인터페이스: 서버가 표준 형식으로 정보를 전송한다.
- 무상태: 서버가 이전의 모든 요청과 독립적으로 클라이언트 요청을 완료한다.
- 계층화: 비즈니스 로직, 보안, 애플리케이션 로직 같은 여러 계층으로 여러 서버에서 실행되게 할 수 있지만 클라이언트에서는 이 것이 보이지 않는다.
- 캐시 가능성: 서버 응답시간을 개선하기 위해 클라이언트 혹은 중개자에 일부 응답을 저장하는 캐싱을 지원한다.
- 온디멘드 코드: 소프트웨어 프로그래밍 코드를 클라이언트에 정송하여 클라이언트 기능을 일시적으로 확장하거나 사용자 지정할 수 있다.
RESTful API를 사용하면,
- 확장성
- 유연성
- 독립성
참고: [RESTful API란 무엇인가요?](https://aws.amazon.com/ko/what-is/restful-api/)
### HTTP Method / HTTP 응답코드
HTTP는 요청 메서드를 정의하여, 주어진 리소스에 수행하길 원하는 행동을 나타낸다. 
- `GET`: 특정 리소스의 표시를 요청
- `HEAD`: GET메서드의 요청과 동일한 응답을 요구하지만, 응답 본문을 포함하지 않는다.
- `POST`: 특정 리소스에 엔티티를 제출할 때 쓰인다.
- `PUT`: 목적 리소스 모든 현재 표시를 요청 payload로 바꾼다.
- `DELETE`: 특정 리소스 삭제
- `CONNECT`: 목적 리소스로 식별되는 서버로의 터널을 맺는다.
- `OPTIONS`: 목적 리소스의 통신을 설정하는 데 쓰인다.
- `TRACE`: 목적 리소스의 경로를 따라 메시지 LOOP-BACK 테스트를 한다.
- `PATCH`: 리소스의 부분만을 수정하는데 쓰인다.
HTTP 상태코드는 특정 HTTP 요청이 어떻게 완료되었는지 알려준다.
- 정보 응답(100 번 대)
- 성공(200 번 대)
- 리다이렉트(300 번 대)
- 클라이언트 에러(400 번 대)
- 서버 에러(500 번 대)

참고: [HTTP 요청 메서드](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Methods) / [HTTP 상태 코드](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Status)
### JavaScript Promise
`Promise` 객체는 비동기 작업이 맞이할 미래의 완료 또는 실패와 그 결과 값을 나타낸다. 상태 정보를 가지고 있는 객체로, 쉽게 말하자면 작업의 결과가 저장되어 이 객체를 통해 작업이 성공했는지, 실패했는지 알 수 있다.
Pending / Fulfilled / Rejected 의 세가지 상태를 가질 수 있다. 비동기 작업을 순차적으로 실행하기 위함이며, callback 함수가 많아지면 가독성이 낮아지기 때문에 사용한다. 
세가지 메서드를 가지고 있다:
1. `then`: `Promise` 객체가 fulfilled 상태가 되면 실행할 콜백 함수를 등록하는 메서드
2. `catch`: `Promise` 객체가 rejected 상태가 되면 실행할 콜백 함수를 등록하는 메서드
3. `finally`: 어떤 작업의 성공, 실패 여부와 상관없이 항상 실행하고 싶은 콜백함수를 등록하는 메서드

참고: [Promise](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise)