## 들어가기 전에
디자인 패턴은 formalized된 실습들로, 프로그래머들이 어플리케이션이나 시스템을 디자인할 때 발생하는 공통된 문제를 풀기 위해 사용할 수 있는패턴들이다. 디자인 패턴을 사용함으로써 검증되고 테스트된 개발 패러다임을 적용함으로써 개발 과정을 가속화하는 이점을 얻을 수 있다. 디자인 패턴들을 재활용하는 것은 major 문제를 야기할 수 있는 사소한 문제를 예방하고, 패턴에 익숙한 코더와 아키텍트에게 가독성을 증대시킨다.
하지만, 패턴보다 중요한 것은 코드베이스의 간결성이므로, 굳이 패턴을 적용할 필요가 없을 것 같은 부분은 적용하지 않도록 한다. 즉, **디자인 패턴은 문제를 풀기위한 알고리즘이 아니라, 상황에 따라 자주 쓰이게 되는 설계 방법을 정리한 코딩 방법론이다.**
사람들이 먼저 만들어 놓은 훌륭한 예제들이 있기 때문에, 여기에서는 간단하게 주요 패턴들이 어떠한 것인지 이해하는것을 목적으로 한다.
✨ [자바로 된 Design Pattern 코드: Site that showcases Java Design Patterns](https://github.com/iluwatar/java-design-patterns)
## Creational Pattern(생성 패턴): 추상 객체의 인스턴스화
### Abstract Factory
연관된 서브 클래스들을 특정 그룹으로 묶어 한 번에 교체할 수 있도록 한다.
### Factory Method
객체를 만드는 메서드를 생성자 대신 제공하여 초기화 과정을 외부에서 보지 못하게 숨기고 반환 타입을 제어하는 패턴. 가상 생성자 패턴이라고도 한다.
참고: [[19. 팩토리 메서드 패턴(Factory method pattern)과 Java Reflection|Language/Java/Basic/19.팩토리 메서드 패턴과 자바 리플렉션]]
### Builder
작게 분리된 인스턴스를 조합하여 객체를 생성한다.  
### Prototype
원본 객체를 복제하여 객체를 생성한다.
### Singleton
하나의 생성된 객체를 계속해서 사용하도록 하는 패턴. 하지만 여러 프로세스가 동시에 참조할 수는 없다.  클래스 내에 인스턴스는 하나뿐이며, 메모리 낭비를 최소화할 수 있다.
## Structural Pattern(구조 패턴): 객체 결합
### Adapter
호환성이 없는 클래스들의 인터페이스를 다른 클래스가 이용할 수 있도록 변환해주는 패턴
### Bridge
구현부에서 추상층을 분리, 서로 독립적으로 확장할 수 있도록 구성한 패턴
### Composite 🤔
여러 객체를 가진 복합 객체와 단일 객체를 구분 없이 다루고자 할 때 사용한다.
참고: [[27. 자바 IO 04 - Composite 패턴|Language/Java/Basic/27.자바 IO 04 - Composite 패턴]]
### Decorator
객체를 결합하여 기능을 확장할 수 있는 패턴
참고: [[24. 자바 IO 01 - Java IO, 데코레이터|Language/Java/Basic/24. 자바 IO 01 - Java IO, 데코레이터]]
### Facade
### Flyweight
### Proxy 🤔
- 접근이 어려운 객체와 연결하려는 객체 사이에 인터패이스 역할을 수행하는 객체를 생성하는 패턴.
- 객체간 복잡한 관계를 정리하고 외부에서는 객체의 세부 내용을 숨긴다.
## Behavioral Pattern(행위 패턴): 객체간 커뮤니케이션
### Chain of Responsibility
요청을 처리할 객체가 둘 이상 존재하여 하나가 처리하지 못하면 다음 객체로 넘어간다.
### Command
### Interpreter
### Iterator
### Mediator
### Memento
- 특정 시점에서 객체 내부 상태를 객체화 해 요청에 따라 해당 시점으로 되돌릴 수 있도록 하는 패턴
- 되돌리기 기능에 많이 사용된다.
### Observer
- 객체 상태가 변화하면 상속된 다른 객체들에게 변화 상태를 전달하는 패턴. 일대 다 의존성을 정의한다.
- 분산 시스템에서 이벤트를 생성/발행(publish)하고, 수신(subscribe)할 때 이용한다.
### State
### Strategy
### Template Method
- 상위 클래스의 골격을 정의하고, 하위 클래스에서 세부 처리를 구체화.
- 유사한 서브클래스를 묶어 공통 내용을 상위 클래스에서 묶어 코드를 줄이고 유지보수를 용이하게 한다.
### Visitor
- 처리 기능을 분리하여 별도 클래스로 구성하는 패턴
- 분리된 기능은 각 클래스를 방문(visit)한다.
## 추가 개념
디자인 패턴의 수학적 엄밀화로 깊은 이해를 위해서는 다음과 같은 지식이 필요하다: 목적 - 소프트웨어 확장성 확보(열린 문제에 대한 해 얻기)
- 범주론
- 타입 이론
## 참고 자료
- [Java Design Patterns](https://github.com/iluwatar/java-design-patterns)