## Linux
### Open Source OS
- Not Freeware
- 패키징하여 유료로 배포하는 배포판도 존재하지만 기본적으로 무료이다.
- 어느 플랫폼에나 포팅이 가능하다: C기반이므로(모든 기능을 다 사용하기는 어렵지만).
- 웹 서비스의 서버는 대부분 Linux에서 동작한다.
- Unix-Linux간 integration도 활발하다.
- 서버를 위해 사용하므로 주로 CUI 방식이 주된 UI 사용법이다 => Shell: 프롬프트 실행 프로그램을 통해 주로 조작한다.
### POSIX 표준을 따른다
명령어 표준으로, 서버로 자주 사용되는 OS다보니 역시 POSIX 표준을 따르는 macOS와 Linux가 개발 환경으로 잘 사용된다.
### Devian vs. Redhat
- Devian(Ubuntu)계열은 연구실에서 많이 사용된다. 패키지 관리 프로그램으로 apt를 사용한다.
- Redhat은 산업계에서 많이 사용되며 Linux 관련 자격 시험에서는 redhat 계열을 많이 사용한다. umi 패키지 관리 프로그램을 사용한다.
## 개발 환경의 구축
### 서버 사이드
- 서버 구축 방법
	- VM ware(Virtual box)에 linux를 설치하여 이러한 가상 환경에서 서버를 작동시킨다.
	- 서버 컴퓨터에 직접 서버를 구축한다.
	- 혹은 클라우드 컴퓨팅 서비스(AWS, AZURE)를 통해 서버를 구축한다.
- 그에 따른 네트워크 설정
- Web Server(Apache, Nginx) / WAS(Tomcat) 서버 설치
### 클라이언트 사이드
- Npp 혹은 VS Code를 활용한 서버 실행
- 배포 방법
	- IDE(이클립스/IntelliJ)를 활용한 서버 배포
	- 프레임워크를 사용한 배포(패키징(JAR 파일)을 사용한 배포, ..)
	- +) 클라우드 컴퓨팅 서비스/Github에서 제공하는 배포 파이프라인(CodeDeploy/Github Actions)
## 가상 서버와 실제 서버
- 실제 서버는 대용량, 고가용성, 다중 사용자로 인해 잘못 개발하면 롤백이나 재기동이 불가하다.
- 가상 서버 기술이 나오기 전에는 작은 PC/서버에 설치한 리눅스를 개발용으로 사용하였다.
- PC 성능이 좋아지면서 리소스를 나누어 쓸 수 있게 되어 가상 서버를 적극적으로 사용하게 되었다. 현재는 Docker와 같은 기술이 발전하며 범용 서비스도 가상 서버에서 작동시킬 수 있게 되었다.
- 클라우드 서비스(AWS, Azure)를 활용하는 방법도 사용된다: 웹 서비스는 시간에 따라 사용하는 리소스가 달라진다. 클라우드로 서버를 운영하여 이러한 리소스의 불균형에 대해 유동적인 서버 운용이 가능해졌다.
## 간단한 리눅스 명령어
- `~`: 사용자의 홈 디렉터리
- `/`: 하위 디렉터리
- `cd`: 디렉터리 변경
- `ls`: 현재 디렉터리
- `./`: 자기 자신의 디렉터리
- `pwd`: 어디에 있는지 나타냄
- `history`: 명령어 히스토리
- `!!`: 최근 명령어 출력
- `exit`: root 계정 로그아웃
### 업데이트
sudo를 통해 관리자 권한으로 진행
- `apt update`: 패키지 정보를 최신 상태로 갱신
- `apt upgrade`를 통해 업그레이드 한다.
### root 계정 비밀번호 업데이트하고 접속하기
- `sudo passwd root`를 입력하면 처음 일반 사용자로 접속 후, root 계정의 비밀번호를 update할 수 있는 명령이다. 이를 통해 root 계정 비밀번호를 만들자.
- `su + [유저명]`: 해당 유저로 변경, `su -`입력을 통해 root 사용자로 로그인 전환할 수 있다.
- `whoami`: 현재 사용자 표시