## Task 1. Rocky Linux설치
Virtual machine으로 Rocky Linux를 설치해보자.
## Task 2. VM의 NAT 네트워크 설정
Virtual machine은 machine이 생성될 때마다 NAT를 생성한다.
NAT 네트워크 설정을 통해 NAT에 vm을 추가하도록 설정할 수 있다(?).
## Task 3. Notepad++ 개발 환경
Nppftp 플러그인을 사용한 SFTP 연결
## IP와 Port
### IP
네트워크를 연결하는 프로토콜. 다음 글에 자세히 작성되어 있다. 
### Port
포트는 네트워크에서 특정 서비스나 애플리케이션과 연결하는 통신 채널 역할을 한다. 65535 개
#### 주요 기능
- **서비스 구분**: 다양한 서비스를 동시에 실행할 수 있도록 구분합니다.
- **보안 강화**: 특정 포트만 열어 불필요한 접근을 차단하여 보안을 강화합니다.
- **애플리케이션 연결**: 특정 포트를 통해 특정 애플리케이션에 연결합니다.
#### 주의 사항
- 사용하지 않는 포트는 닫아 보안 위험을 줄이는 것이 좋습니다.
- 특정 포트를 열 때는 방화벽 설정을 통해 접근 권한을 제어해야 합니다.
- 악성 프로그램은 취약한 포트를 공격하여 시스템에 침투할 수 있습니다.
## 사용자 & 권한 획득 / 명령어
- 관리 계정: 시스템 제어를 위한 특별한 권한을 가지고 있는 사용자 계정
- 사용자 계정: 운영체제를 사용하는 사용자 계정
### 사용자와 그룹
- 리눅스/유닉스는 여러 사람이 사용하는 다중 사용자 운영체제이다.
- 사용자 묶음의 그룹 개념이 존재한다: 특정 그룹의 권한을 획득하기 위해서는 해당 그룹에 사용자를 포함시키면 된다. 즉, 권한을 공유하는 사용자 집단이다.
- 사용자는 여러 개의 그룹에 포함시킬 수 있다.
### 사용자 정보
사용자 정보는 etc/passwd에 저장되어 있다. `cat /etc/passwd`로 출력되는 정보는 다음과 같다.
- **사용자 이름**: 로그인 시 사용하는 이름
- **암호화된 비밀번호**: 보안상의 이유로 암호화되어 출력
- **사용자 ID (UID)**: 시스템에서 사용자를 식별하는 고유 번호
- **그룹 ID (GID)**: 사용자 그룹을 식별하는 번호
- **사용자 정보**: 사용자의 이름, 전화번호, 주소 등의 정보
- **홈 디렉토리**: 사용자의 홈 디렉토리 경로
- **로그인 쉘**: 사용자가 로그인 시 사용하는 쉘
특정 사용자의 정보를 출력하기 위해서는 `cat /etc/passwd | grep <사용자 이름>`명령어를 사용하면 된다.
### 사용자 관련 명령어
- `adduser`, `addgroup`
- `deluser`, `delgroup`
- `su -userid`:  해당 유저의 권한으로 잠시 접속
- `su -` = `su -root`
- `sudo`: 관리자 권한으로 실행
[참고: 리눅스 명령어 - 사용자](https://m.blog.naver.com/hj_kim97/222581377831)
## Extra: 명령어 도움말
- `man` 명령어: 명령어의 도움말을 보여준다.
- `man man`을 입력할 경우 manual 명령에 대한 도움말을 보여준다(!).
## 가상 터미널
하나의 물리적인 컴퓨터 시스템에서 여러 개의 독립적인 사용자 환경을 제공하는 소프트웨어. 각 가상 터미널은 사용자에게 개별적인 로그인 세션, 프롬프트, 커맨드 라인 환경을 제공하며, 서로 독립적으로 작동한다.
- 콘솔, SSH, Telnet등을 통해 접근할 수 있다.
- 시스템 관리 및 작업 공간 분리에 유용하다.
### telnet
서버의 네트워크를 통해서 원격으로 접속하는 방식 프로토콜. 현재는 사용하지 않음(보안).
### SSH
telnet과 동일하지만 보안으로 강화된 방식으로 접근
#### Extra: SSH 키 생성
`ssh-keygen -t rsa 4096`: 공개 / 비공개 키 생성 `.pub:` 공개키
### Virtual Machine
| lin | lin | lin |
| vm | vm | vm |
| Virtual box |
| 운영체제 |
| 하드웨어 |
### Virtual box의 네트워크
VMware의 가상 머신들의 네트워크는 NAT(DHCP)로 관리된다. Virtual machine마다 IP가 할당되며, 게이트웨이(Virtual box)가 관리한다.
#### NAT
Network Address Translation. IP 패킷의 출발지 및 목적지 IP 주소와TCP/UDP 포트 숫자 등을 바꾸어 네트워크 트래픽을 주고받는 기술. 이 기술을 사용하여, 하나의 고정 IP 주소를 사용하여 여러 대의 호스트가 인터넷에 접속할 수 있다. 내부적으로 DHCP를 사용하여 자동으로 IP 를 할당하게 할 수 있다.
[NAT 이해하기](https://www.stevenjlee.net/2020/07/11/%EC%9D%B4%ED%95%B4%ED%95%98%EA%B8%B0-nat-network-address-translation-%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC-%EC%A3%BC%EC%86%8C-%EB%B3%80%ED%99%98/)
#### DHCP
Dynamic Host Configuration Protocol. 네트워크에 연결된 장치에 IP 주소와 기타 네트워크 설정을 자동으로 할당하는 프로토콜. 내부 IP 자동 할당 기능.
**DHCP의 작동 방식:**
1. 클라이언트 장치는 DHCP 서버에 IP 주소 요청 메시지를 전송합니다.
2. DHCP 서버는 사용 가능한 IP 주소를 선택하고 클라이언트 장치에 할당합니다.
3. DHCP 서버는 클라이언트 장치에 서브넷 마스크, 기본 게이트웨이, DNS 서버 주소 등 기타 네트워크 설정 정보를 제공합니다.
4. 클라이언트 장치는 할당된 IP 주소와 네트워크 설정을 사용하여 네트워크에 연결합니다.
#### 포트 포워딩
하나의 서버에 여러 서비스를 운용할 경우, 특정 서비스에 임의의 포트를 지정하여 해당 포트를 통해 특정 서비스의 경로를 지정해주는 기술이다.
## Extra: Vi/Vim 명령어
`i`: 커서 왼쪽부터 글자 수정모드
`a`: 글자 삽입 
`d`: 한 글자 지움
`yy`: 한 줄 지움
`dd`: 커서가 있는 라인 삭제
`x`: 커서가 있는 문자 삭제
`yy`: 행 복사
`p`: 행아래 행 삽입
`:wq`: 저장후 종료
`:q!`: 저장하지 않고 종료
