## 들어가기 전에
웹서비스는 다양한 형태로 제작되어 배포된다.


## 웹 서비스의 종류
### 웹 페이지 퍼블리싱
- HTML, CSS, JavaScript를 사용하여 정적 또는 동적 웹페이지를 만든다.
- 웹 호스팅 서비스를 통해 이 페이지들을 인터넷에 게시.
- 사용자들이 웹 브라우저를 통해 직접 접근하도록 한다.
### 웹 애플리케이션
소개글: [웹 애플리케이션 소프트웨어 - Scopic 기술 포스트](https://scopicsoftware.com/ko/blog/web-application-software/)
- 서버 사이드 프로그래밍 언어(예: Python, Java, Ruby)와 프레임워크를 사용하여 동적 웹사이트를 만든다.
- 데이터베이스와 연동하여 사용자 정보 관리, 콘텐츠 제공 등의 기능을 구현한다.
### Open API
- 다른 개발자나 애플리케이션이 사용할 수 있는 데이터나 기능을 제공한다.
- RESTful API가 널리 사용되며, JSON이나 XML 형식으로 데이터를 주고받는다.
- API 키를 통해 접근을 제어하고 사용량을 모니터링할 수 있다.

> [!note] Open API
> **The OpenAPI Specifications provides a formal standard for describing HTTP APIs.**
> The OpenAPI Specification (OAS) provides a consistent means to carry information through each stage of the API lifecycle. It is a specification language for HTTP APIs that defines structure and syntax in a way that is not wedded to the programming language the API is created in. API specifications are typically written in YAML or JSON, allowing for easy sharing and consumption of the specification.
> 
> 출처: [Open API Initiative](https://www.openapis.org/)

간단히 말하자면, open api는 누군가가 서비스를 공개한 것이 Open API와, 개발자는 그것을 사용하여 외부 기능을 쉽게 사용할 수 있게 해 준다.
### 프로그래시브 웹앱
소개: [프로그래시브 웹 앱 소개 - mozilla](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/Progressive_web_apps/Tutorials/js13kGames)
- 웹과 네이티브 앱의 기능 모두의 이점을 갖도록 수 많은 특정 기술과 표준 패턴을 사용해 개발된 웹 앱.
- 웹 기술로 만들어졌지만 네이티브 앱과 유사한 사용자 경험을 제공한다.
- 오프라인 기능, 푸시 알림 등을 지원한다.
## 서비스 제공에 사용되는 언어들
### SGML
Standard Generalized Markup Language. 텍스트, 이미지, 오디오 및 비디오 등 멀티미디어 전자문서들을 다른 기종의 시스템들과 정보 손실 없이 효율적으로 전송, 저장 및 자동 처리하기 위한 언어. 1986년에 GML을 개선하여 개발되었다. SGML은 **복잡**하고 **브라우저 간 HTML 문법의 호환이 불가**했기 때문에, XML이 등장하게 된다.  
### XML
eXtreme Markup Language. 특수 목적을 갖는 마크업 언어를 만드는 데 사용되는 다목적 마크업 언어.
- 구조화된 데이터를 표현하는 마크업 언어
- 직접 문서의 태그를 정의할 수 있음
- 다른 사용자가 정의한 것을 사용할 수 있다.
- 트리 구조 + 딕셔너리 구조로 되어 있으며 하위 태그를 가질 수 있다.
### JSONx
- JavaScript Object Notation.
- 경량화된 데이터 교환 형식
- 읽기 쉽고 파싱이 빠름

### Ajax
- 비동기적으로 서버와 데이터를 주고받는 기술
- XML뿐만 아니라 JSON 등 다양한 형식 사용 가능

**이외의 마크업 언어들에 대한 이야기는 다른 문서에서 해보도록 한다. 모두 특수한 목적을 가지고 만들어졌다: yaml, html, TeX**
## 메세지를 전달하는 프로토콜
### SOAP


#### SOAP 아키텍처
###  RESTful

### GraphQL
## 트랜드
- JSON이 XML보다 선호되는 추세
- REST가 SOAP를 대체하고 있음
- GraphQL의 사용이 증가하는 추세
- 실시간 통신을 위한 WebSocket 사용 증가
## 참고 자료
[Open API - 코딩의 성지](https://devkingdom.tistory.com/11)
[XML, JSON, Ajax, SOAP, REST - gkdisakdmaqk](https://blog.naver.com/gkdisakdmaqk/221320917084)
