독립적으로 떨어져있는 시스템들끼리 서로 연동하여 상호 작용하기 위한 접속 방법이나 규칙을 의미한다.
## 인터페이스 요구사항 분석
- 인터페이스 이름 / 연계 대상 시스템 / 연계 범위 및 내용 / 연계방식 / 송신 데이터 / 인터페이스 주기 / 기타 고려사항에 대한 명세로 구성된다.
- 요구사항 분석 기법을 적절이 이용, 필요한 경우 적절한 수준으로 세분화 하고 누락 에 대한 조건을 추가하거나 중요도 평가를 진행한다.
## 인터페이스 요구사항 검증
요구사항이 명세서에 정확하고 완전하게 기술되었는지 검토하고, 개발 범위의 기준인 베이스라인을 설정하는 것.
### 검증 방법
1. 검토 방법: **동료 검토 / 워크 스루 / 인스펙션**
2. 프로토 타이핑(견본품) 제작
3. 테스트 설계: 요구사항은 테스트할 수 있도록 작성해야 함.
4. CASE 도구 활용: 일관성 분석으로 변경사항 추적/분석/관리/표준 준수 여부를 확인한다.
### 검증 항목
- 완전성(Completeness): 사용자의 요구사항이 누락되지 않고 완전히 반영되었는지?
- 일관성(Consistency): 모순되거나 충돌되는 점 없이 일관성을 유지하는가?
- 명확성(Unambiguity): 모든 참여자가 요구사항을 명확히 이해할 수 있는가?
- 기능성(Functionality): 어떻게 보다 무엇을에 중점을 두는가?
- 검증 가능성(Verifiability): 사용자의 요구사항을 만족하고,개발된 소프트웨어가 요구내용과 일치하는지 검증할 수 있는가?
- 추적 가능성(Traceability): 명세서와 설계서를 추적할 수 있는가?
- 변경 용이도(Easily Changable): 요구사항 명세서의 변경이 쉽도록 작성되었는가?
## 송수신 데이터 식별
- 식별 대상 데이터: 송/수신 시스템 사이에서 교환되는 데이터로, 규격화된 표준 형식에 따라 전송된다.
종류
- 인터페이스 표준 항목: 시스템간 연계시 필요한 데이터
	- 시스템 공통부: 시스템 간 연동 시 필요 - 인터페이스 ID, 전송 시스템 정보, 서비스 코드 정보
	- 거래 공통부: 연동 후 송수신 데이터를 처리할 때 필요한 정보 - 직원 정보, 기기 정보 등
- 송/수신 데이터 항목: 실제로 모듈간 업무를 수행하기 위해 교환하는 데이터
- 공통 코드: 시스템들이 공통으로 사용하는 코드, 오류 코드가 대표적이다.
## 인터페이스의 방식
1. **단방향 / 동기 / 비동기**의 통신 유형
2. 인터페이스 처리 방식: **실시간 / 지연 처리 / 배치(대량 데이터)**
3. 발생 주기
### 4. ✨시스템 연계 기술
1. **DB Link**: DB에서 제공하는 DB Link 객체를 사용
2. **API / Open API**: 정의 및 프로토콜 집합을 사용하여 두 소프트웨어 구성 요소가 서로 통신할 수 있게 하는 메커니즘. 네트워크를 이용한 API에는 다음의 4 종류가 있다.
	1. SOAP API
	2. RPC API: RPC: 원격 프로시저를 로컬 프로시저처럼 호출하는 미들웨어
	3. Websocket API
	4. REST API
3. **EAI - Client 연계** 솔루션
4. **Socket**
5. **Web Service**: SOAP, UDDI, WSDL 프로토콜을 사용한 연결

> [!note] API
> https://aws.amazon.com/ko/what-is/api/
## 모듈 연계
모듈 간 데이터 교환을 위해 **모듈 사이의 관계를 설정**해야 한다.
### 1. EAI
Enterprise Application Integration. 기업 내 각종 애플리케이션 및 플랫폼 간의 정보 전달, 연계, 통합 등 상호 연동이 가능하게 해주는 솔루션.
#### 유형
1. **Point-to-Point**: 기본적인 통합 방식. 1:1 연결, 변경 및 재사용이 어려움
2. **Hub & Spoke**: 단일 접점 허브 시스템으로 데이터 전송하는 중앙 집중형 방식. 확장 및 유지보수가 용이하지만 허브 장애 발생 시 모든 시스템 영향
3. **Message Bus**: 애플리케이션 사이에 미들웨어를 두어 처리, 확장성 좋고 대용량 처리가 가능
4. **Hybrid**: Hub & Spoke, Message Bus 방식을 혼합, 그룹 내는 Hub&Spoke, 그룹간은 Message Bus를 사용. 병목 현상을 줄일 수 있다.
### 2. ESB
Enterprise Service Bus. 표준 기반 인터페이스를 제공하는 솔루션. EAI(Message Bus)와 유사하지만 서비스 중심의 통합을 지향한다. 결합도를 낮추는 것이 사용 이유.
### 3. Web
네트워크 정보를 표준화된 서비스 형태로 만들어 공유하는 방식. SOAP프로토콜을 사용하여 UDDI로 WSDL을 전송하는 방식.
## 인터페이스 구현
### 데이터 통신을 이용한 인터페이스
- 데이터 포맷을 주고 받아 이를 파싱하여 해석, 사용하는 방식이다.
- JSON이나 XML 형식의 데이터 포맷을 사용
### 인터페이스 엔티티를 이용한 인터페이스
